سلام دوستان!
در این ویدیو به کار روی سیستم طراحی خود ادامه می‌دهیم.
اطلاعات مربوط به تایپوگرافی، شبکه‌ها و رنگ‌ها را اضافه خواهیم کرد.
شروع می‌کنیم!
خوب، بیایید ساخت سیستم طراحی خود را ادامه دهیم.
با اجازه شما.
من همه چیز را دستی نمی‌نویسم.
فقط آن را از پروژه قبلی و نسخه قبلی دوره ام کپی می‌کنم و اینجا اضافه می‌کنم.
فقط اگر لازم بود توضیحات اضافه‌ای می‌افزایم.
بسیار خوب.
البته این حاشیه نیست، بلکه تایپوگرافی است.
بلافاصله رنگ را تنظیم می‌کنیم تا دقیقاً همینجا یکسان باشد.
پس این صفحه تایپوگرافی است.
البته طراحی این صفحه می‌تواند به هر شکلی که دوست دارید باشد.
ضمناً می‌توانید برخی از سیستم‌های طراحی را در قالب‌ها و ابزارها نیز پیدا کنید.
فقط آن را تایپ کنید و ببینید چگونه دیگران آن را طراحی می‌کنند.
اما با این حال، من آن را به این صورت طراحی کردم.
توضیح مختصری در بالا وجود دارد.
در آن ذکر شده که دقیقاً دو فونت استفاده می‌شود: railway و open sans؛ railway برای سر تیترها و open sans برای متن بدنه است.
Font ترکی هم وجود دارد که فقط به عنوان لوگو استفاده می‌شود.
وزن‌های استفاده شده light، medium و bold هستند؛ فقط سه وزن و استایل‌های متنی درست در اینجا مشخص شده‌اند.
دوباره، این یک جدول است که شما آن را به هر شکلی که می‌خواهید ایجاد می‌کنید.
می‌توانید برخی گزینه‌ها را اینجا قرار دهید یا می‌توانید آنها را حذف کنید.
به طور کلی، این فقط نمونه‌هایی از فونت‌هایی هستند که واقعاً در پروژه استفاده می‌شوند و آنهایی که ممکن است استفاده کنید.
برای مثال، در نسخه موبایل.
ما این را کمی بعد‌تر توضیح خواهیم داد.
خوب، این فقط برای زینت است.
به طور خلاصه، این فقط توضیحی از همه چیز مربوط به فونت، اندازه‌ها، وزن‌ها، چه برای سر تیتر یا متن بدنه و ارتفاع خط است.
که فاصله بین خطوط است.
اگر می‌خواهید بدانید چرا اندازه‌های خاص متن اینها استفاده می‌شود، می‌توانیم از یکی از سرویس‌های موجود استفاده کنیم.
صادقانه بگویم، من به خاطر نمی‌آورم که در این دوره در مورد آن صحبت کرده‌ام، اما یکی از سرویس‌هایی که می‌توانید استفاده کنید timescale است.
این امکان را به شما می‌دهد تا همان نوع تنظیمات را برای اندازه‌های متن ایجاد کنید.
اولین کاری که باید اینجا انجام دهیم انتخاب پیکسل است تا همه چیز در سیستم پیکسل باشد.
دوم، اندازه متن پایه را مشخص کنید.
به عبارت دیگر، چند پیکسل متن معمولی خواهد بود.
بر اساس این مقادیر و مقیاس خاصی که هر اندازه را نسبت به سه گانه قبلی ضرب می‌کند، جدولی مانند این را دریافت می‌کنید.
و در سمت راست، ضمناً می‌توانید حتی ببینید که چگونه در نسخه موبایل یا دسکتاپ ظاهر خواهد شد.
همچنین می‌توانید با رنگ‌ها، فاصله بین خطوط و اساساً وزن فونت اینجا بازی کنید.
به طور خلاصه، همه تنظیمات در اینجا در دسترس هستند.
و مهم‌ترین نکته این است که در اینجا می‌توانیم سیستمی را انتخاب کنیم که برای افزایش یا کاهش اندازه فونت نسبت به یکدیگر استفاده می‌کنیم.
برای مثال، در اینجا نسبت طلایی وجود دارد.
البته، احتمالاً استفاده از آن در متن ایده خوبی نیست.
شما چیزی کمی عجیب دریافت می‌کنید، اما به طور کلی می‌توانید سوم‌های عمده را استفاده کنید.
و نگاه کنید، دقیقاً همان چیزی که من در این جدول دارم.
اندازه‌ها تقریباً یکسان هستند.
بله، البته، ما همه آن واحدهای کسری را گرد می‌کنیم.
به جای 61، آن را 60 می‌کنیم؛ به جای 48 و 83 فقط 48.
ما همه این‌ها را گرد می‌کنیم.
و آن را در اینجا قرار می‌دهیم.
و بله، در اینجا.
من 76 پیکسل دارم.
متن معمولی من 20 پیکسل است.
در اینجا 20 پیکسل است.
به نظر می‌رسد همه چیز به خوبی مطابقت دارد.
به طور کلی، این فقط نقشه‌ای از متن شماست.
چه چیز دیگری لازم داریم؟
البته لازم است رنگ‌ها را مرتب کنیم.
پس بگذارید Ctrl C انجام دهم.
Ctrl V.
این شماره چهار من است.
بگذارید به شما یادآوری کنم که قانون سه رنگی.
60-30-10.
معمولاً یک رنگ تأکیدی در اینجا وجود دارد.
من آن را رنگ برند می‌نامم.
و برخی سایه‌های خاکستری وجود دارد.
فکر نمی‌کنم رنگ‌های دیگری در سایت داشته باشم.
ما همچنین فقط کد را می‌نویسیم، به عنوان مثال، نام رنگ یا نام سایه رنگ.
بله، در واقع همان رنگ است.
می‌توانیم خودمان آن را تأیید کنیم.
برای مثال، اگر هر رنگی را باز کنیم، بیایید برای آزمایش قرمز را برداریم.
رنگ درست در اینجا تغییر می‌کند.
یعنی رنگ آن.
و سایه‌ها در اینجا تغییر می‌کنند.
روشن‌تر یا تاریک‌تر یا اشباع‌تر یا کمتر اشباع.
پس اینکه رنگ در اینجا کمی متفاوت به نظر می‌رسد طبیعی است.
رنگ در واقع یکسان است.
فقط سایه متفاوت است.
چه چیز دیگری لازم داریم؟
البته، ما به یک شبکه طرح نیز نیاز داریم.
آن را هم کپی و چسبانده‌ام.
فکر می‌کنم برای من شماره سه است.
بله.
شماره سه.
بیایید این را اینجا و آن را آنجا قرار دهیم.
در همه جا.
من نام حاشیه را دارم.
بیایید همه آن را اصلاح کنیم.
Grid رنگ‌های ما است.
به طور کلی، این چگونه انجام می‌شود.
شبکه طرح grid سیستم grid ماست.
در اینجا یک شبکه هشت پیکسل داریم.
من آن را با خطوط ساختم.
بیایید آن را تنظیم کنیم و به شکل متفاوتی انجام دهیم.
فقط یک شبکه با فاصله هشت پیکسل ایجاد می‌کنیم.
در واقع در اینجا یک شبکه چهار پیکسل دارم.
پس بیایید به هر حال آن را چهار کنیم.
و اساساً همه چیز در اینجا آماده است.
ما همچنین برخی عناصر از UI kit وب سایت خود را اضافه خواهیم کرد.
و در همان زمان، به این اصطلاح عادت می‌کنیم.
UI kit، به عنوان مثال، عناصر خاصی است که به طور خاص در این رابط استفاده می‌شوند، مانند دکمه‌ها.
ما باید آنها را توصیف کنیم و چون آنها تکرار خواهند شد، منطقی است که آنها را در سیستم طراحی خود قرار دهیم.
و.
و در نتیجه ما این سیستم طراحی ساده را دریافت می‌کنیم.
در ویدیوی بعدی، فکر می‌کنم فقط به عنوان مثال متن و رنگ‌ها را مستقیماً در استایل‌ها اضافه خواهیم کرد.
تا بتوانیم هنگام ساخت وب سایت آینده‌مان از آنها استفاده سریع داشته باشیم.
بیایید به سمت جلو حرکت کنیم.